oggi andremo ad analizzare il criterio di successo riguardante il termine del tempo
allora intanto partiamo dal presupposto che
appunto questo criterio riguarda solamente i termini del tempo
ovvero i timeout, le inattività di un utente e molto altro
allora partiamo intanto dal parlare qual è lo scopo del criterio
ovvero il suo funzionamento; allora praticamente lo scopo del seguente criterio è appunto garantire che quando viene effettuato un timeout dall'utente, gli altri utenti sappiano quale durata dell'inattività causerà.
quindi potrebbe stare dalla mezz'ora o ad esempio da due ore e più timeout c'è e alla pagina verrà causata una perdita di dati
poi parliamo che durante il completamento di un processo online ad esempio per prenotare una camera d'albergo o acquistare un biglietto per
andare a vedere una partita, un utente con deficit cognitivo può essere travolto da lunghe istruzioni di input
per completare il processo e questo potrebbe riguardo agli utenti, che appunto non tutti sono in grado
di appunto di farlo e quindi potrebbe abbandonare il processo senza perdere la loro condizione attuale
e quindi non perdere le informazioni che sono già state inserite
poi andiamo ad analizzare i punti di vantaggio di questo criterio, allora il seguente criterio aiuta gli utenti
garantendogli che appunto vengano informati dei timeout, ovviamente relativi all'inattività e appunto
se un utente sa quanto gli è concesso per un'attività saprà se può fare una pausa o meno, quindi
magari una pausa necessaria di ad esempio dieci minuti per poi riprendere il lavoro senza dover ricominciare
e appunto questo consenta a molti utenti di completare l'attività online che altrimenti non potrebbero svolgere
magari per mancanza di tempo o per intervalli o per altre cose
un cosa molto importante di questo criterio di succeso è che aiuta le persone con diverse disabilità cognitive
le persone con purtroppo disabilità legate alla memoria, alla lingua, alla focalizzazione e all'attenzione
e inoltre alle disabilità che influenzano la funzione esecutiva del processo decisionale, quindi
è un gran cosa e sono gradni punti di vantaggio per queste persone
ora andremo a vedere appunto che il seguente criterio sa analizzare bene le inattività ovvero
se noi o un semplice utente sta troppo via potrebbe causare la perdita di dati del lavoro che stava svolgendo in ogni programma
appunto almeno che i dati non vengano conservati per più di venti ore quando però
ormai l'utente non intraprenda alcun azione,questa è una cosa che il seguente criterio di successo ne prende nota
e riesce a dare informazioni sull'inattività, cosa che è molto importante per gestire sempre il termine del tempo
ora andremo a vedere alcuni esempi che sono riguardanti il seguente criterio ad esempio come appunto è scritto qua durante un acquisto
su un sito web di E-Commerce, appunto le informazioni immesse dll'utente vengono conservate per più di venti ore
questo aiuta a garantire che se hanno bisogno di smettere di lavorare per un po' è più probabile che siano in grado
di continuare l'acquisto quando ritornano, qundi se magari si devono prendere un intervallo di tempo
da per esempio da quaranta minuti o un'ora è più probabile che appunto grazie al criterio che permette di
prendere un intervallo senza però perdere i dati che avevano già preso prima, magari ad esempio avevano iniziato ad acquisire
appunto un prodotto su un sito di web E-COMMERCE magari per non perdere i dati o ricominciare da capo dopo l'intervallo
è più probabile che appunto magari se prendono una pausa perchè hanno lavorato tante ore è più probabile che dopo siano in grado di continuare l'acquisto